Me näitame teile pisut
maad nimega Eesti.
Kus on Eesti Nõukogude
Sotsialistlik Vabariik?
Kas Türgist põhja pool
või Soomest lõuna pool?
Kui palju aastaid on Tallinn
olnud maailmakaardil?
Sada, viissada
või kaheksasada aastat?
Kust eestlased tulevad?
Kas Euroopast, Aasiast
või Lõuna-Ameerikast?
Millisesse keelterühma
kuulub eesti keel?
Kas slaavi, germaani
või soomeugri keelte hulka?
Mitmendal kohal on Eesti maailmas
kalatootmises elaniku kohta?
Esimesel, kolmandal või kuuendal?
Põlevkivi kaevandamine on Nõukogude
Eestis elektri tootmise alus.
Kui palju elektrit toodab Eesti
elaniku kohta?
Enam kui Inglismaa, enam kui Šveits
või sama palju kui USA?
Kas nende maalide autor Evald Okas
on eestlane või jaapanlane?
Kas Eestis tõuseb päike merest
või loojub merre?
Tõlkinud Mart Rummo